here are the stories were covering this
در اینجا داستان هایی را پوشش می دهند این
week in the category 5 TV newsroom we'll
هفته در رده 5 تلویزیون تلویزیون ما خواهیم بود
explain the latest threat dubbed
توضیح آخرین تهدید به نام
meltdown and spectre lithium ion
یون لیتیوم و ریزش
batteries in HP notebook computers and
باتری در نوت بوک HP و
mobile workstations that are not
ایستگاه های کاری همراه است که نه
customer replaceable are being recalled
قابل تعویض مشتری در حال فراخوانی است
will tell you which products are
به شما خواهد گفت که محصولات چه هستند
affected so stick around
تحت تأثیر قرار گرفته است
remember the VTEC word it on back in
به یاد داشته باشید کلمه VTEC آن را در پشت
2015 the FTC has finally reached a
2015 FTC در نهایت به رسیده است
settlement deal with the Toymaker and
حل و فصل حل و فصل با Toymaker و
Toyota is working with a handful of
تویوتا با تعداد انگشت شماری از کارهاست
companies to create an autonomous
شرکت ها برای ایجاد یک سیستم مستقل
electric fleet of vehicles these stories
ناوگان الکتریکی وسایل نقلیه این داستان ها
are coming right up
می آیند
don't go anywhere whether you shop on
هرجا که بخواهی بروید بروید
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
بهترین وسیله حمل و نقل ThinkGeek B &amp; H Photo Video eBay
or Amazon or even if you want a free
یا آمازون و یا حتی اگر شما می خواهید رایگان
trial of audible you'll find the best
آزمایش سمع شما بهترین را پیدا خواهید کرد
deals and support the shows we produce
معاملات و حمایت از نشان می دهد ما تولید می کنند
by simply visiting the shopping sites
به سادگی بازدید از سایت های خرید
you already frequent by using the links
شما در حال حاضر با استفاده از لینک های مکرر
on our website visit category 5 TV slash
در وب سایت ما بازدید 5 ستاره تلویزیون
partners for the full and ever-growing
شرکای کامل و همیشه در حال رشد
list and help us create more free
لیست و کمک به ما ایجاد بیشتر آزاد است
content like this show thank you for
محتوا مانند این نمایش برای شما متشکرم
shopping with our partners and thank you
خرید با شرکای ما و از شما سپاسگزارم
for watching this is the category-five
برای تماشای این دسته پنج است
TV newsroom covering the week's top tech
تلویزیون خبری تلویزیون که از تکنولوژی برتر هفته گذشته برخوردار است
stories with a slight linux bias I'm
داستان هایی با لایسنس اندکی من هستم
Sacha Rickman and here the top stories
ساشا ریکمن و اینجا داستان های برتر است
were following this week the latest
این هفته اخیرا دنبال شد
threat has been dubbed meltdown and
تهدید شده است به نام توفان و
Spectre but what is it well we gave it a
Spectre اما چه خوب است ما آن را به یک
week for the facts to start percolating
هفته برای حقایق شروع به نفوذ
and here's the lowdown Google's Project
و در اینجا پروژه کمپانی گوگل است
zero revealed the details last week of a
صفر جزئیات را در هفته گذشته یک نشان داد
vulnerability impacting Intel chips
آسیب پذیری بر تراشه های اینتل تاثیر می گذارد
going all the way back to 1995 and
رفتن تمام راه برگشت به سال 1995 و
confirmed rumors that involve the use of
تایید شایعاتی که شامل استفاده از
speculative execution they also went
اعدام های احتمالی آنها نیز رفت
against comments made by AMD that said
در برابر نظرات AMD اعلام کرد که گفت
it was not affected Google said these
آن را تحت تاثیر قرار نیست گوگل گفت: این
vulnerabilities affect many CPUs
آسیب پذیری ها بر روی بسیاری از CPU ها تاثیر می گذارد
including those from AMD arm and Intel
از جمله کسانی که از بازوی AMD و Intel استفاده می کنند
as well as the devices and operating
و همچنین دستگاه ها و عامل ها
systems running them the flaws dubbed
سیستم های آنها را نقاط ضعف اجرا می کند
meltdown and Spectre allow an attacker
ریزش و ضربه به مهاجم اجازه می دهد
to read memory that should not be
خواندن حافظه ای که نباید باشد
accessible this allows a virtual machine
در دسترس این اجازه می دهد تا یک ماشین مجازی
to read the memory of the host machine
برای خواندن حافظه دستگاه میزبان
thereby having access to other memory to
در نتیجه دسترسی به حافظه دیگر به
a memory of other VMs hosted on that
حافظه دیگر VM های میزبانی شده روی آن
machine modern CPUs use speculative
پردازنده های مدرن ماشین از سودجویی استفاده می کنند
execution to increase performance the
اعدام برای افزایش عملکرد
concern therefore is that by patching
نگرانی این است که با پچ کردن
against the exploit performance will
در برابر عملکرد استثمار خواهد شد
also suffer
همچنین رنج می برند
greatly while their response to melt
به شدت در حالی که پاسخ خود را به ذوب شدن
down inspector hasn't been as smooth as
پایین بازرس تا به حال به عنوان صاف است
originally hoped vendors appear to have
در اصل فروشندگان امیدوار هستند
done a thorough job meltdown though
با این وجود، شكست شغلی كامل انجام می شود
easier to exploit is also easier to
آسان تر به بهره برداری نیز آسان تر به
protect against operating systems
محافظت در برابر سیستم عامل
updates should appear successful should
به روز رسانی باید موفق به نظر می رسد باید
appear appear successful and should do a
ظاهر می شود موفق و باید انجام دهید
solid job for Intel Apple and future ARM
مشغول به کار برای اینتل اپل و آینده ARM
chips that are susceptible to the attack
تراشه هایی که حساس به حمله هستند
Spectre on the other hand is going to be
از سوی دیگر Spectre خواهد بود
tricky it doesn't have any clean simple
مشکل این است که هیچ تمیز ساده نیست
fix unlike the other attacks there
بر خلاف حملات دیگر وجود دارد
doesn't appear to be any way of
به نظر نمی رسد که هیچ راه
implementing an operating system-level
اجرای سیستم عامل-سطح
fix appropriate application level fixes
رفع سطح برنامه مناسب را رفع کنید
is in all likelihood going to require
احتمالا به خواست شما نیاز دارد
lots of manual effort by developers
بسیاری از تلاش های دستی توسط توسعه دهندگان
longer-term it seems likely that
دراز مدت احتمالا به نظر می رسد
meltdown will recede into the distance
سقوط خواهد کرد به فاصله
an annoyance perhaps but fully patched
یک مزاحمت ممکن است اما به طور کامل رفع شده است
and protected against while the rather
و در عوض در برابر آن محافظت می شود
more subtle specter is going to be with
ظرافت ظریفتر می شود با
us for some time the best thing we can
ما برای مدتی بهترین چیزهایی را که می توانیم بکنیم
do for now is update our systems to get
انجام دهید تا در حال حاضر به روز رسانی سیستم های ما را دریافت کنید
the latest OS patches and watch it as
آخرین وصله های سیستم عامل و تماشای آن را به عنوان
the story continues to unfold Wow well
داستان ادامه می یابد وو به خوبی
this is an interesting one yeah it
این یکی جالب است آره
absolutely is now I wonder why meltdown
کاملا در حال حاضر من تعجب می کنم که چرا سرخ شدن
inspector like wow how do they come up
بازرس مانند WOW چگونه آنها می آیند تا
with these sorts of strange because it
با این نوع از عجیب و غریب به دلیل آن است
wouldn't be as fun to call them banana
به عنوان سرگرم کننده نیست که آنها را موز نام ببرند
and chocolate right it's the chocolate I
و شکلات راست آن شکلات I است
don't know meltdown seems ominous
نمیدونم چطوری افتضاحه
Spectre doesn't seem that bad to me wait
به نظر نمی رسد که Spectre که به نظر من بد است منتظر بمانم
till you encounter it yeah that's sure
تا زمانی که با آن روبرو شوید، حتما مطمئن شوید
no what I find so interesting is that
چیزی که من خیلی جالب هستم اینه که
there's there doesn't appear to be a way
به نظر می رسد راه وجود ندارد
to fix so it was a Spectre that the can
برای رفع آن، یک Spectre که می تواند باشد
fix without doing just software fixes
تعمیر بدون انجام اصلاحات نرم افزاری
the there's no way to get into the
هیچ راهی برای رسیدن به آن وجود ندارد
basics it makes it wonder if this is
اصول اولیه آن را تعجب می کند اگر این است
going to open the door to some sort of a
رفتن به درب به نوعی از یک
lawsuit that they've permanently made
دادخواستی که آنها برای همیشه ساخته اند
some computers and networks vulnerable
برخی از رایانه ها و شبکه های آسیب پذیر
and as such they're on the hook for the
و به همین ترتیب آنها در قلاب برای
hardware to fit like mmm you know it
سخت افزار به مانند mmm شما آن را می دانید
opens the door to that kind of wood
درب آن چوب را باز می کند
where we did end though this is the big
جایی که ما پایان دادیم هر چند این بزرگ است
question this is the beginning of that
سوال این است که آغاز آن است
story no doubt there will be updates
داستان بدون شک وجود خواهد داشت به روز رسانی
Amala
آمالا
yeah yeah we'll see what kind of
آره آره خواهیم دید که چه نوع از
firmware patches come out how right now
اصطلاحات سیستم عامل در حال حاضر چگونه است
it's still very speculative how much
هنوز هم خیلی محتاطانه است
performance is going to be impacted by
عملکرد است که به توسط نهفته باشد
by the fixes yeah though I guess we'll
با رفع اشکال هر چند من حدس می زنم ما خواهد شد
just have to stand by and see now
فقط باید به ایستاده و در حال حاضر را ببینید
lithium-ion batteries in HP notebook
باتری لیتیوم یون در نوت بوک HP
computers and mobile workstations that
کامپیوترها و ایستگاه های کاری تلفن همراه که
are not customer replaceable are being
مشتري قابل تعويض نيست
recalled the recall involves certain
یادآوری یادآوری شامل موارد خاصی است
lithium-ion batteries compatible with HP
باتری لیتیوم یون سازگار با HP
notebook computers and mobile
نوت بوک و تلفن همراه
workstations the affected batteries were
ایستگاه های کاری باتری های آسیب دیده بودند
sold with the notebook computers and
با کامپیوترهای نوت بوک فروخته می شود و
mobile workstations and were also sold
ایستگاه های کاری تلفن همراه و همچنین فروخته شد
separately as replacement batteries
جداگانه به عنوان باتری جایگزین
approximately 2,600 affected batteries
حدود 2600 باتری آسیب دیده است
were sold in Canada 50,000 in the United
در کانادا 50،000 در متحده فروخته شد
States and 1,900 in Mexico the recalled
ایالات متحده و 1900 در مکزیک به یاد می آورند
batteries were sold over a two-year
باتری ها در طول دو سال فروخته شد
period from December 2015 to December
دوره از دسامبر 2015 تا دسامبر
2017 at various retail locations and
2017 در مکان های مختلف خرده فروشی و
online the problem is that the battery
آنلاین مشکل این است که باتری
can overheat posing a potential burn and
می تواند سوختگی بالایی را ایجاد کند و
fire hazard the company has not received
خطر آتش سوزی شرکت دریافت نکرده است
any reports of incidents or injuries in
هر گونه گزارش از حوادث یا صدمات در
Canada in the United States the company
کانادا در ایالات متحده این شرکت است
has received eight reports of
هشت گزارش از
overheating batteries and one report of
باتری های بیش از حد گرم و یک گزارش از
injury and in Mexico the company has
آسیب و در مکزیک شرکت داشته است
received one report of battery
یک گزارش از باتری دریافت کرد
overheating and no reports of injury
بیش از حد گرم و هیچ گزارش از آسیب
this recall affects several models of HP
این یادآوری چند مدل HP را تحت تاثیر قرار می دهد
and v pavilion Zenbook x360 pro book and
و v pavilion Zenbook x360 pro کتاب و
more so make sure you review the HP
بیشتر مطمئن شوید HP را بررسی کنید
battery recall website to see if you're
وب سایت یادآوری را برای دیدن اگر شما هستید
affected the product name can be found
نام محصول را تحت تاثیر قرار می دهد
by utilizing the keyboard shortcut
با استفاده از میانبر صفحه کلید
function and escape or on the barcode
تابع و فرار یا بر روی بارکد
label on the bottom of the notebook PC
برچسب در پایین کامپیوتر نوت بوک
Wow so now what a an overheating battery
وایستادید که حالا باتری بیش از حد گرم است
melt the computer potentially sure a
ذوب شدن کامپیوتر به طور بالقوه مطمئن شوید
plastic computer why not so could send
کامپیوتر پلاستیکی چرا که نه این کار می تواند ارسال
the battery chassis is usually plastic
شاسی باتری معمولا پلاستیک است
right yeah that's true and it would set
درست است که درست است و تنظیم می شود
it on fire could be we've encountered
آن را در آتش می تواند ما مواجه می شوند
that with Samsung's phones yeah
با گوشی های سامسونگ آره
kerfuffle
کاففل
been a lot of injury there's been a
آسیب زیادی به وجود آمده است
couple like I mean I'm not saying that
چند مانند من من ادعا نمی کنم که
the person injured is well usually if
اگر فرد صدمه ای داشته باشد، معمولا خوب است
your laptop is on fire you wouldn't lay
لپ تاپ شما در آتش است که شما نمی خواهید
down on top of it right I wonder if I'm
در پایین آن حق دارم تعجب می کنم که آیا من هستم
taking injury maybe it was overheating
آسیب زدن ممکن است بیش از حد گرم شود
on somebody's lap and they just didn't
در جیب کسی است و آنها فقط نداشتند
right that's what I'm thinking then
درست است که من فکر می کنم پس از آن
they're going wow this is really hot now
آنها در حال رفتن وای این واقعا گرم است در حال حاضر
I have had my laptop on my lap before
قبلا لپ تاپ من روی دیسک من داشتم
now I'm not saying wait for a laptop yes
در حال حاضر من نمی گویم برای یک لپ تاپ صبر کنید بله
I topped my lap and it has gotten warm
من دامنم را بالا گرفتم و آن را گرم کردم
so my battery is probably not a problem
بنابراین باتری من احتمالا یک مشکل نیست
right but are there ways because
حق، اما راه زیرا هستند
obviously you don't want things to
بدیهی است که شما چیزها را نمیخواهید
overheat it doesn't help performance is
بیش از حد حرارت آن را به عملکرد کمک نمی کند
are there ways to circumvent that so
راه های دور زدن که این کار وجود دارد
that you wouldn't have an overheating
که شما بیش از حد گرما نخواهید داشت
can you do well in this case it's a
شما می توانید در این مورد خوب انجام دهید
defect right so but generally speaking
نقص راست اما به طور کلی
your laptop and if you look at your
لپ تاپ شما و اگر شما به شما نگاه کنید
laptop lift it up look and look
لپ تاپ آن را نگاه کنید و نگاه کنید
underneath you'll see vents like vent
در زیر شما می توانید دریچه هایی مانند دریچه را ببینید
holes and that's where it draws air in
سوراخ ها و این جایی است که آن را در هوا پر می کند
from or blows air out of usually comes
معمولا از هوا یا هوا خارج می شود
in from the bottom and then out the side
در پایین و سپس از طرف
of the chassis so if if you're sitting
از شاسی تا اگر شما نشسته باشید
on like a blanket and you've got it on
مثل یک پتو و شما آن را در
the bed or something like that and it's
تخت یا چیزی شبیه به آن و آن است
unable to draw air in it can actually
در واقع می تواند هوا را در آن نزدیك كند
overheat so that can cause damage to the
بیش از حد گرم می شود که می تواند آسیب به
internal get little stands for
درونی برای کمی می ایستد
underneath your laptop bamboo stand yeah
زیر بامبو لپ تاپ شما ایستاده آره
so I mean there's ways around it just to
بنابراین منظورم این است که راههایی در اطراف آن وجود دارد
allow some airflow put it on a book like
اجازه می دهد برخی از جریان هوا آن را بر روی یک کتاب مانند
a hardcover book while you're well I
یک کتاب سختگیرانه در حالی که تو خوب هستی
would think like instead of on the bed
فکر می کنم به جای آن روی تخت است
or the blanket or whatever something
یا پتو یا چیز دیگری
that's gonna obstruct the airflow if you
اگر بخواهید جریان هوا را مسدود کنید
had it on something hard like a book or
آن را در چیزی سخت مانند یک کتاب بود و یا
something then that would that would
چیزی پس از آن که می شود
help oh
کمک به آه
that's the poor man's the US Federal
این مرد فقیر فدرال ایالات متحده است
Trade Commission has agreed to a
کمیسیون تجارت به یک توافق
settlement deal with a children's
حل و فصل حل و فصل با کودکان است
electronic toy maker that it accused of
اسباب بازی های الکترونیکی که از آن متهم شده اند
collecting kids personal information and
جمع آوری اطلاعات شخصی بچه ها و
failing to properly secure that data the
عدم اطمینان به درستی داده ها
government watchdog said that VTech will
ناظر دولتی گفت که VTech خواهد شد
pay six hundred and fifty thousand
پرداخت ششصد و پنجاه هزار
dollars and agreed to a set of privacy
دلار و به مجموعه ای از حریم خصوصی
and security requirements in order to
و نیازهای امنیتی به منظور
settle charges that it violated both the
اتهامات را محکوم می کند که هر دو را نقض کرده است
Children's Online Privacy Protection Act
قانون محافظت از حریم شخصی کودکان آنلاین
and the FTC act the settlement deal puts
و FTC عمل معامله قرار می دهد
to bed allegations by the FTC that VTech
به تختخواب اتهامات FTC که VTech می گویند
broke the law with its operation of the
قانون را با کارکرد آن از بین برد
following learning lodge kid connect
زیر یادگیری بچه تسلیم اتصال
planted VTech games and educational
بازی های VTech و آموزشی را کاشت
websites for kids and specifically the
وب سایت ها برای بچه ها و به طور خاص
allegation that the company did not
ادعا که این شرکت نداشت
properly secure the information on
درستی امنیت اطلاعات در
millions of children and parents prior
میلیون ها کودک و والدین قبل از
to the 2015 hack of its services and
به 2015 هک از خدمات آن و
theft of customer data the breached
سرقت داده های مشتری خراب شده است
Learning Lodge and kid connect services
یادگیری الج و بچه ها خدمات را پیوند می دهد
were said to have hosted around 2.25
گفته شد که میزبان حدود 2.25 است
million accounts that contains
میلیون حساب که شامل
information on roughly 3 million kids
اطلاعات در مورد حدود 3 میلیون کودک
the accounts had things like the child's
حساب ها چیزهایی مانند فرزند داشتند
name date of birth and the gender as
نام تاریخ تولد و جنسیت به عنوان
well as the parents name physical
خوب به عنوان نام پدر و مادر فیزیکی
address email address and security
آدرس ایمیل و امنیت آدرس
question answers
جواب سوال
the Toymaker will be required to cut the
Toymaker مورد نیاز خواهد بود برای برش
FTC a six hundred and fifty thousand
FTC ششصد و پنجاه هزار
dollar check about 22 cents per affected
بررسی دلار در حدود 22 سنت در هر آسیب دیده
child to settle the case VTech will also
کودک برای حل و فصل پرونده VTech نیز خواهد بود
agree to a stricter set of compliance
موافقت با یک مجموعه سخت تر از انطباق
requirements including regular third
الزامات شامل منظم سوم
party security audits to check whether
ممیزی های امنیتی حزب برای بررسی اینکه آیا
it is properly storing and encrypting
آن را به درستی ذخیره و رمزگذاری می کند
its collected information and to make
اطلاعات جمع آوری شده آن و ساختن آن
sure it is getting express consent from
مطمئنا موافقت ایشان با شماست
parents before it collects any personal
پدر و مادر قبل از آن هر شخص شخصی را جمع آوری می کند
information
اطلاعات
speaking about data theft oh yeah I
صحبت در مورد سرقت اطلاعات آه آره من
don't know if that's harsh enough a
نمی دانم اگر این کافی خشن
punishment 22 cents per affected child
مجازات 22 سنت در هر کودک آسیب دیده
who gets the money to write like the
چه کسی می خواهد پول بنویسد مانند
occasional audit how about you're done
ممیزی گاه به گاه در مورد شما انجام می شود
because you didn't do it right and kids
چون شما آن را درست و بچه ها انجام نداده اید
are now affected for the rest of their
در حال حاضر برای دیگران آسیب دیده اند
lives
زندگی می کند
maybe but VTech is kind of like the gold
شاید VTech نوعی از طلا است
standard of in the industry for these
استاندارد در صنعت برای این
kind of products for kids my toys and
نوع محصولات برای بچه ها اسباب بازی های من و
yeah I mean I can't think of anybody
آره من من نمی توانم از کسی فکر
else who does it more broadly than they
دیگر چه کسی آن را بیشتر از آن می کند
were well yeah but it's funny that this
خوب بود آره اما خنده داره که این
has happened I didn't know about the
اتفاق افتاده من در مورد آن را نمی دانم
data breach in 2015 but we had for our
شکسته شدن اطلاعات در سال 2015 اما ما برای ما بود
kids leapfrogs right they were from
بچه ها لپ فروژ درست از آنها بودند
VTech and I remember you know you get
VTech و من به یاد داشته باشید می دانید که می توانید پیدا کنید
the games and then but then I asked you
بازی ها و سپس پس از آن من از شما خواسته ام
for these online accounts and you can
برای این حساب های آنلاین و شما می توانید
access all the games from the accounts
دسترسی به تمام بازی ها از حساب ها
and I remember saying to my wife
و من به یاد داشته باشید به همسر من گفت
something that seems wrong about this
چیزی که در این مورد اشتباه است
like it's a kids
مثل بچه هاست
why should kids have to have accounts
چرا بچه ها باید حساب داشته باشند
with all this information on it and I
با تمام این اطلاعات در مورد آن و من
called VTech and I asked him about I'm
به نام VTech و من از او پرسیدم که من هستم
like why yeah and I said oh let's you
مثل اینکه چرا آره و من گفتم آه بیا تو
know so that you as a parent can know
می دانیم که شما به عنوان والدین می توانید بدانید
what's going on their accounts blah blah
بله، بله
blah and I'm like why would you even add
بله و من دوست دارم چرا حتی شما را اضافه کنید
that kind of information oh it's you
این نوع اطالعات آه این شماست
know it's just the way the system set up
می دانیم که این تنها راه راه اندازی سیستم است
and I had issues with it so we never
و من تا به حال مسائل با آن، بنابراین ما هرگز
signed up we ended up stopped using the
ثبت نام کردیم و به پایان رسیدیم متوقف شدیم با استفاده از
devices because there was something
دستگاه ها چون چیزی بود
about it I just had this inky feeling
در مورد من فقط این احساس مبهم داشتم
you were right there we go I'm
شما سمت راست وجود دارد که ما به من
vindicated there you go of course if
در صورت بروز هرگونه حادثه ای ، شما را مجبور می کند
they are going to figure out a way of
آنها می خواهند به شکل یک راه از
protecting future children that's great
محافظت از کودکان آینده که عالی هستند
but what about the past children like it
اما بچه های گذشته آن را دوست دارند
bothers me that now they have the name
به من هجوم می آورند که اکنون نامشان دارند
gender birthdate
تاریخ تولد جنسیت
physical address yeah where is that
آدرس فیزیکی آره که در آن این است که
worried about these children really
نگران این کودکان واقعا
these children now are growing up with
این کودکان در حال رشد هستند
one mark against them in the online
یک علامت در برابر آنها در اینترنت
world already right and how I know okay
جهان در حال حاضر درست است و چگونه من می دانم که خوب است
I not saying data breaches and all this
من نمی گویم نقض اطلاعات و همه این
kind of stuff are okay but the amount of
نوع از مسائل خوب اما مقدار هستند
information that parents put online
اطلاعاتی که والدین در اینترنت قرار داده اند
about their kids already through
در مورد بچه های خود را از طریق در حال حاضر
Facebook
فیس بوک
I can guarantee you your kid's life is
من می توانم به شما زندگی تان را تضمین کنم
categorized by Facebook yeah they know
طبقه بندی شده توسط فیس بوک آره آنها می دانند
their names they know the toys that they
نام آنها اسباب بازی هایی هستند که آنها را می شناسند
play with like the fact that Facebook is
بازی با مثل این واقعیت که فیس بوک است
fifty two thousand categories of your
پنجاه و دو هزار دسته از شما
information like it's not like your kids
اطلاعات مانند آن مانند بچه های شما نیست
are not already tagged because both of
در حال حاضر برچسب به دلیل هر دو
you are so what as parents do you do to
شما چقدر به پدر و مادرتان احتیاج دارید
protect your kids against situation I
محافظت از بچه های خود را در برابر وضعیت من
have a cabin in the woods yes Bubble Boy
یک کابین در جنگل بله حباب پسر
[Laughter]
[خنده]
I'm thinking about go back to the
من فکر می کنم در مورد بازگشت به
picture point how many of us still use a
تصویر نقطه ای که چند نفر از ما هنوز از آن استفاده می کنند
point-and-shoot or DSL camera we all use
دوربین و دوربین DSL ما همه استفاده می کنیم
our phones to take pictures of the kids
تلفن های ما برای گرفتن عکس از بچه ها
at the park and stuff yes convenient our
در پارک و چیزهای خیلی راحت ما
phones have geolocation tracking and the
تلفن ها ردیابی موقعیت جغرافیایی و
EXIF data of the photos actually contain
اطلاعات EXIF ​​از عکس ها در واقع حاوی
longitude and latitude for where that
طول جغرافیایی و عرض جغرافیایی برای آن کجاست
photo was taken
عکس گرفته شد
yes so then I upload that to social
بله پس من آن را به اجتماع بارگذاری میکنم
media before I strip all the EXIF data
رسانه قبل از تمام داده های EXIF ​​را پوشانده است
mm-hmm guess what Facebook now knows
mm-hmm حدس بزن چه فیس بوک در حال حاضر می داند
exactly where I was sitting
دقیقا جایی که من نشسته بودم
longitude and latitude when I took that
طول و عرض جغرافیایی زمانی که من آن را در زمان
picture yep so like it all this data is
تصویر yep مانند همه این داده ها است
there
آنجا
and yeah and here you know digressing
و آره و در اینجا می دانید از بین بردن
from VTech now Facebook and everything
از VTech در حال حاضر فیس بوک و همه چیز
else but when data theft occurs who gets
اما وقتی سرقت اطلاعات رخ می دهد که می شود
that data how do they aggregate it what
این داده ها چگونه آنها را جمع می کند چه
do they use it for and these are
آنها از آن استفاده می کنند و اینها هستند
children we need to protect the children
کودکان ما باید از کودکان حفاظت کنند
and so what do you do to a certain
و به همین ترتیب چه کاری را انجام می دهید؟
degree when it comes to the online
درجه ای که آن را به آنلاین می آید
culture and the Internet of Things you
فرهنگ و اینترنت از چیزهایی که شما
can only go so far when you have to
فقط می تواند تا زمانی که شما نیاز دارید بروید
trust that there's another company who's
اعتماد کنید که یک شرکت دیگر وجود دارد
doing what's right yeah a lot of it is
درست است که خیلی خوب است
trust yeah a lot of it's trust huh so
اعتماد به نفس زیادی از آن اعتماد دارد بنابراین
but just it's being smart don't don't
اما فقط هوشمندانه نیست
get careless with that information yeah
با این اطلاعات بی احترامی کنید آره
get to that point where you're like Jeff
به همین نقطه رسیدم که جایی مثل تو هستم
and say something's a little fishy about
و می گویند چیزی کمی در مورد ماهی است
it was not in Russia today children your
امروز در روسیه بچه های شما نبود
name is Jeff right now because we're in
نام جف در حال حاضر از آنجا که ما در آن هستیم است
real life but online your name is
زندگی واقعی اما آنلاین نام شما
something else
یک چیز دیگر
Samantha do you have more for us yeah
سامانتا، شما بیشتر برای ما آره
yeah oh sweet Toyota has partnered with
آره عزیزم تویوتا با همکاریشون
a company a number of companies to form
یک شرکت تعدادی از شرکت ها را تشکیل می دهد
the e pallet Alliance which is a group
اتحاد الکترونیکی پالت است که یک گروه
intended to help guide its
در نظر گرفته شده برای کمک به راهنمای آن
transformation as a mobility services
تحول به عنوان یک خدمات تحرک
company and to determine how it will
شرکت و برای تعیین چگونگی آن را به
make use of its new pallet vehicle
استفاده از وسیله نقلیه پالت جدید خود را
platform a pallet is a modular
پلت فرم پالت یک مدولار است
driverless vehicle intended to suit a
وسیله نقلیه رانندگی در نظر گرفته شده برای مطابقت با
number of purposes all at once the
تعداد اهداف همه در یک بار
initial group of companies includes uber
گروه اول شرکت ها عبارتند از uber
DD Mazda Amazon and Pizza Hut they will
DD Mazda آمازون و پیتزا Hut آنها خواهد شد
be working together to help guide the
برای کمک به راهنمایی با هم کار کنید
direction of Toyotas concept vehicle the
جهت خودرو مفهومی Toyotas
e palette and how it develops and
پالت و چگونگی توسعه آن و
supports the mobility services it offers
پشتیبانی از خدمات تحرک ارائه می دهد
to companies as a result Toyota disgusts
به شرکت ها به عنوان نتیجه ناراحتی تویوتا
this as a way to help build a common
این به عنوان راهی برای کمک به ایجاد یک مشترک است
platform that all businesses and
پلت فرم است که تمام کسب و کارها و
companies can use as a plug-and-play
شرکت ها می توانند به عنوان یک پلاگین و بازی استفاده کنند
open platform for building out their own
پلت فرم باز برای ساختن خودشان
mobility services which they can then
خدمات تحرک که آنها می توانند پس از آن
offer consumers for example Amazon could
آمازون می تواند به مصرف کنندگان بپردازد
use the vehicles for personal deliveries
از وسایل نقلیه برای تحویل شخصی استفاده کنید
in Pizza Hut could use them for pizza
در پیتزا کلبه می تواند از آنها برای پیتزا استفاده کند
deliveries the vision from Toyota is a
تحویل دیدگاه از تویوتا است
vast one that would ultimately see its
بزرگ است که در نهایت آن را می بیند
vehicles deployed as a fleet of flexible
وسایل نقلیه ناوگان انعطاف پذیر
service vehicles that
وسایل نقلیه خدماتی که
can switch from logistics to delivery to
می تواند از تدارکات به تحویل به سوئیچ تغییر کند
passenger travel as part of a large
سفر مسافری به عنوان بخشی از بزرگ
autonomous electric network Toyota plans
تویوتا قصد دارد تا شبکه برق مستقل خود را تنظیم کند
to launch the e pallet and the early
برای راه انداختن پالت و در اوایل
results of its partnership with the
نتایج همکاری با آن
Alliance at the Tokyo Olympics in 2021
اتحاد در بازی های المپیک توکیو در سال 2021
hmm so here's the thing with these
ممنون میشم اگه این کار رو بکنی
vehicles deliveries will have to change
تحویل وسایل نقلیه باید تغییر کند
their definition because obviously a car
تعریف خود را به دلیل بدیهی یک ماشین
cannot bring a pizza to your door why
چرا نمی توان پیتزا را به درب برد؟
not
نه
and Amazon cannot put bring me a pizza
و آمازون نمیتواند یک پیتزا بگذارم
car to this step from the car so now
ماشین تا این مرحله از ماشین تا حالا
it's going to be in part I think part of
بخشی از من بخشی از آن است
the person like the dill well the
فرد مانند سس گوجه فرنگی به خوبی
recipients of the delivery is going to
دریافت کنندگان از تحویل می رود
now have to take a more active sure
در حال حاضر به فعال تر مطمئن
hearts in the situation like maybe meet
دلها در وضعیتی مثل ممکن است ملاقات کنند
the car at the road or maybe it'll be
ماشین در جاده یا شاید آن خواهد بود
like the pizza had ice cream truck that
مانند پیتزا کامیون بستنی بود
drives down the road and then people
در حال حرکت به جاده ها و سپس مردم است
just flag it to stop when you want a
فقط آن را پر کنید تا زمانی که می خواهید یک متوقف شود
pepperoni pizza I don't know I like it's
پیتزا پپورونی من نمی دانم که من آن را دوست دارم
gonna have to be well yeah absolutely
تو به خوبی آره کاملا
yeah and I think the technology is gonna
بله و من فکر می کنم که تکنولوژی می خواهد
we're gonna see it evolve overnight and
ما شاهد آن هستیم که یک شب و روز در حال تکامل است
we've and we've seen this in through the
ما و ما این را از طریق مشاهده کرده ایم
stories in San Francisco about the you
داستان در سان فرانسیسکو در مورد شما
know the small robots and things yeah
ربات ها و چیزهای کوچک را بشناسید
there's no need for a driver so you
نیازی به راننده نیست بنابراین شما
don't need to build it like the based on
لازم نیست آن را مانند بر اساس ساخت
the the old car model right so if you
مدل ماشین قدیمی درست است بنابراین اگر شما
could really do away with the driver
واقعا می تواند با راننده کنار بیاید
seat then why not why not have it
صندلی چرا چرا نه چرا آن را ندارد
something that shows up and uses NFC to
چیزی است که نشان می دهد و از NFC برای
detect when you approach it to take the
تشخیص زمانی که شما به آن نزدیک می شوید
pizza and then it charges your card and
پیتزا و سپس آن را به اتهام کارت شما و
done and done
انجام شده و انجام شده است
seems alright to me so the I don't know
به نظر من درست است، بنابراین من نمی دانم
maybe I'm just thinking about the people
شاید من فقط در مورد مردم فکر می کنم
factor this is gonna wipe out an entire
فاکتور این است که کل کل را پاک کن
industry of jobs in the car no they
صنعت مشاغل در ماشین نه آنها
don't
نه
not necessarily conveyors yes robots
لزوما نوار نقاله ربات های بله نیست
like who needs to even make the pizza
مانند کسی که نیاز به پیتزا دارد
anymore
دیگر
cold shoes everywhere are not gonna have
کفش های سرد در همه جا نمی خواهند
school money anymore like how many
مدرسه پول بیشتر مانند چند
college students do deliveries for pizza
دانشجویان کالج برای پیتزا تحویل می دهند
and stuff just to make a couple extra
و چیزها فقط برای ایجاد یک زن و شوهر اضافی
bucks they need to learn how to fix
آنها باید به یادگیری نحوه ی حل آنها بپردازند
autonomous cars that's going we're doing
خودروهای خودمختار که در حال انجام هستند
a full circle now it's all trades yeah
یک دایره کامل در حال حاضر آن همه معاملات آره
but
ولی
I mean there's gonna be a lot I mean I
منظورم اینه که خیلی زیاد هستم منظورم اینه
love the advanced what we make in
عشق پیشرفته ما را در
technology but there's also the people
فن آوری اما مردم نیز وجود دارد
factor of it and the other thing I can't
عامل آن و چیز دیگری که نمی توانم بکنم
help but wonder is what happens when
کمک می کند اما تعجب می کند که چه اتفاقی می افتد
something goes wrong you order pizza but
چیزی پرافتخار می شود اما پیتزا را می خورید
instead nope you just got that $10,000
در عوض نه تنها 10،000 دلار دریافت کردید
fossil watch that somebody else ordered
فسیل تماشا کنید که شخص دیگری دستور داد
because the Machine screwed up where's
از آنجا که دستگاه پیچ که در آن
the liability on that I don't know
مسئولیتی که من نمی دانم
there's not people involved so I don't
مردم درگیر نیستند بنابراین من این کار را نمی کنم
think there'll be mistakes I'm not too
فکر می کنم اشتباهاتی هم هست که من هم نمی توانم باشم
sure about that
مطمئن باشید که در مورد آن
come on now come on now I don't have to
در حال حاضر آمده ام در حال حاضر من لازم نیست
everybody search him for examples I want
همه او را برای نمونه هایی که می خواهند جستجو می کنند
to search for example I just I don't
برای جستجو به عنوان مثال من فقط من نیستم
think that it will be one vehicle that
فکر می کنم که از آن خواهد شد یک وسیله نقلیه است که
does Amazon deliveries and pizza
تحویل آمازون و پیتزا
delivery that's what you just know it
تحویل آن چیزی است که شما آن را می دانید
changes roles but I don't think it must
اما نقش من تغییر نمی کند، اما من فکر نمی کنم این کار را بکنم
have passenger seats right it wouldn't
صندلی های مسافرتی درست نیست
go on run one run and be an uber driver
یک اجرا را اجرا کنید و یک راننده uber باشید
and a pizza delivery place and like it's
و محل تحویل پیتزا و مانند آن است
got to be like just interchangeable
باید مانند یک قابل تعویض باشد
today you're the pizza car and it's more
امروز ماشین پیتزا است و بیشتر
your uber car with the pizza smell in it
ماشین uber خود را با بوی پیتزا در آن
and then all of a sudden those people
و سپس همه آنها ناگهان
are gonna crave pizza see again the full
میخواهم پیتزا را دوباره ببینم
circle nice we'll see how it come how it
حلقه خوب ما خواهید دید که چگونه آن چگونه می رسد
comes about but it's interesting yeah
می آید اما جالب است آره
it's very cool I know and we're seeing a
من خیلی خوب می دانم و می بینیم
lot of this stuff at CES this week and
بسیاری از این موارد در CES این هفته و
and seeing a like all the different
و دیدن مثل همه متفاوت است
manufacturers that are doing autonomous
تولیدکنندگان که مستقل عمل می کنند
vehicles stuff and it's really tough in
وسایل نقلیه و آن واقعا سخت است
yet exciting just to sit down and I want
هنوز هیجان انگیز فقط برای نشستن و من می خواهم
to do this and I can't do this on the
برای انجام این کار و من نمی توانم این کار را انجام دهم
air but to sit down and kind of think of
هوا اما نشستن و نوع فکر کردن
predictions of how the technology could
پیش بینی های تکنولوژی چگونه می تواند
be used on how it could work right
در مورد چگونگی کار درست استفاده شود
because really it comes down to changing
چرا که واقعا آن را تغییر می دهد
the paradigm you mentioned about jobs
پارادایم که شما در مورد مشاغل ذکر کردید
and things
و چیزها
well when the horse-drawn carriage
خوب وقتی که کالسکه اسب کشیده شده
became the thing of the past and the
چیزی از گذشته و گذشته بود
automobile took over people panicked a
خودرو بیش از حد مردم را لرزید a
lot of people lost jobs but new jobs
بسیاری از مردم شغل را از دست دادند اما مشاغل جدید را از دست دادند
were created and the horse population
ایجاد شد و جمعیت اسب
dropped but you know we can't predict
افتاد اما شما می دانید ما نمی توانیم پیش بینی کنیم
how the creation of the automobile is
چگونه ایجاد خودرو است
going to change the the industry let
رفتن به تغییر صنعت اجازه دهید
alone the world oh absolutely I mean
به تنهایی جهان آه کاملا منظورم است
we're I mean you look at what we've
ما منظور شما اینه که ما چیکار میکنیم
accomplished as a society in the last
به عنوان یک جامعه در آخرین ساخته شده است
120 years and you just you kind of go
120 سال و شما فقط می خواهی بروید
where are we gonna be in 50 years
کجا ما 50 سال هستیم
because of how quickly it's you know
به علت اینکه سرعت آن شما می دانید
picking up and yeah you can't predict
برداشتن و بله شما نمی توانید پیش بینی کنید
these kind of things you can
این نوع چیزهایی است که می توانید انجام دهید
you can speculate all you want but you
شما می توانید همه چیز را که می خواهید حدس بزنید اما شما
just kind of have to see it play out and
فقط نوع نگاه کردن به آن بازی است و
you do the best you can to hope that it
شما بهترین کار را می توانید امیدوار باشید
doesn't go awry you know and end up with
نمی داند و نمی داند چه اتفاقی افتاده است
some sort of AI that takes over the
نوعی از AI که طول می کشد بیش از
world because we're actually screwing it
جهان به دلیل اینکه ما واقعا آن را پیچ می زنیم
up and pretty sure that was a movie plot
و کاملا مطمئن بود که یک طرح فیلم بود
it's gonna go very well sick big thanks
این خیلی خوب است بیمار بزرگ تشکر
to Roy W Nash in our community of
به Roy W Nash در جامعه ما
viewers for submitting stories to us
بینندگان برای ارسال داستان به ما
this week thanks for watching the
این هفته برای دیدن تماشای
category-five TV newsroom don't forget
رده پنج تلویزیون خبری را فراموش نکنید
to Like and subscribe for all your tech
برای دوست داشتن و اشتراک همه فن آوری های خود را
news with a slight Linux bias and for
اخبار با کمی تعصب لینوکس و برای
more free content be sure to check out
محتوای رایگان تر مطمئن شوید که برای چک کردن
our website from the category-five TV
وب سایت ما از رده پنج TV
newsroom I'm Sasha Rickman
اتاق خبر من ساشا ریکمن هستم
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]